# 四月加油

时间是自己的，身体是自己的、能陪自己一辈子的只有自己，其他的都是扯淡 去他妈的。（如何花时间才是最好。开开心心每一天。

人际交往都是价值交换，我愿意舍弃一些无用的社交，静下心来提升自己的价值。 

什么是价值。情绪价值，活出自己的表率价值。成为别人想成为的人。是最高级的情绪价值。

## 4.03

任务：关键联系拆解、代码复盘改拼音

## 4.04 

任务 完成关键能力 下午看一个版本

把动作要点记下来 背住 


建模 上传文件 拖拽、右键、新建文件夹

审批 查看详情 第三个不配置 

参数配置 输入 输出。导入的web应用调试的 fmu依赖的表单 文件（上传 如果不上传本地文件 就不让提交

变量配置 

配置完 提交审批

老王 新建项目 选组件。选目标 100公里能耗 结果取值。 项目配置好了

仿真任务 

小赵 参数设置 配置？ 三个string只读 切换单位表格。

仿真设定 备注名称 入库 时间间隔。 

参数扫描- 等分数量  参数 分一下 仿真组。

开始仿真 系统把参数传给fmpy。log日志 取消仿真 问问建模工程师为什么跑不动了

后处理 参数预览 多版本对比 string true false 

实验 A 

提出问题 教育顶嘴问题

## 4.05 

任务：侧边栏 分 基础 H5 CS3

Js 数据类型 this 原型 异步 垃圾回收

手写厂常见的面试题

框架 双向绑定 计算属性、监听 虚拟dom、

数据结构

算法 

前端工程化

前端部署

## 4.06

你同事怎么做的，思路 难点 优缺点说出来。组件库 代码什么意思。 看看组长的代码，借助你身边人。

手写redux 蹭热点 封装脚手架 简化 知名度很高 非业务. 自己公司的组件库

后端 参与社区 stack overflow 并发编程

职责 别人不知道的 参与什么系统 什么类型 技术栈 人员招聘 内部组件库搭建。/项目体现的

做了功能却不懂。减分项 没有耐心看完第二页

技术栈用的功能 不要写 体现我的价值

角色 模块 达成效果 性能提高百分之多少

业务保质保量完成。

单元测试 更新迭代

赛道、环境。

稀缺资源 卷学习 

## 4.07

业务逻辑 

保存。

双端队列 + 二叉树 + 链表 

晚上脑子过一遍

下周目标：数据结构和算法过一遍 react过一遍 还是看bilibili自己学习 上线

如何把自己的学习成果输出？bilibili

把网上的资料整理到自己的网站上 面试用。

## 4.10

如何让垃圾人 对你不垃圾？感觉你不容易欺负

完成pmp学习 数据结构与算法。

本周重点 

> 完善面试题

> 后处理bug修复（修复完就可以跑路

> 数据结构算法看几节 刷题

> 出shoivt

## 4.11

1. 改树  树状结构？不会就问 

current-ids 全选bug为什么 selectionid 返回选中的项 getters

2. 不要让任何事情阻止你追逐梦想，我们只有克服别人的眼光，才能成就自己！

树 的数据流向 

树的事件 控制数据流向？

通过控制store里面的东西 

开头不要太好，直接干。拖延比犯错差太多

拖延不一定会带来完美 可能只是稍迟点搞砸而已 还不如早点搞砸发现问题

## 4.13

1. 数据结构与算法笔记整理回看

2. 树图整理 

> 树图 - 整理事件 一个一个写下来

> 点击/选中事件 只存在二级节点上。选中之后tabs 需要 保存一份选中的信息在tabs中 tabs可以遍历出 标签页。以及数组的信息

> 查看仿真时间 修改树状图的样式

## 4.14

勇敢的先享受世界

拖延不一定会带来完美 可能只是稍迟点搞砸而已 还不如早点搞砸发现问题

有了一定的规划就直接去做就好了

今天写的是仿真时长

## 4.17

发布功能 查看发布详情 不登录微信

## 4.18

1. 上药，开心的提升自己的价值。

2. 明白业务，看看代码

3. element-plus 全局引入（导致的bugfix

4. npm 学习

npm缓存

- 安装卸载更新 旧版本

- 初始化，

- 作者 许可证

5. webpack

## 4.19 

博文给我的启示《价值》。对待弱者的态度决定你能否成为领导

木叶给我的启示。专注于自己的事情，提升自己的价值。

张张，橘子 ---> 管住自己的嘴，理解别人需要什么？

需要在小红书上面抄一点东西

我是在北大做的手术。4.8检查，约手术。检查有散瞳，泪腺。等等多项。检查完主任会开药，做手术之前需要用12次。3天*4次

4.19手术--去了护士会安排，再查东西，缴费，拿药，排队等待手术。

先冲眼睛，根据护士提示转动眼睛看上，看下。目的是为了给眼睛冲一些水，应该是消炎的。

然后就是躺在仪器上，主任会看你的检查结果。然后调激光。

会用一个分开眼睛的，（避免眨眼

1. 打激光，一个小绿点，先是盯着它看，最后绿点消失。这代表定位好了。这个时候就要打激光了，眼球千万不要动！！！！，激光打偏后果非常非常严重。整个过程20s-30s

打完左眼，打右眼。

2. 去角膜，主任会用一个镊子类的工具将我们打掉的角膜挑出来。看白灯，根据主任的提示看左，看右，晃动眼球。看完之后她会叫你别动，千万别动。动了很危险。

3. 医生拿什么东西磨我的瞳孔，上药。

我做的是全飞。上午10点半出的手术室，刚出去，看到的全是雾。在座椅上带着墨镜闭眼休息，30min后眼睛有异物感，留了很多泪，都是可以忍受的程度。转移注意力会好很多！

在北大吃了个饭，然后继续回座椅上休息。听听歌，睡了个午觉，睡醒之后就是1点多。看世界，都清晰了。以前看不清的小字，现在都能看清。跟一块做手术的病友聊天。

有好几个女生也是一个人来做的全飞。说没异物感，也是流了一些泪，但是很快就没了。我们都是能看清，但是有点糊，就是光线好的东西，它变粗了，应该是炫光吧。

当天下午3点复查。左眼0.8+右眼1.0。

医生说我恢复的不错，别人都是0.5.0.6。

复查完带着药回去了。

回去还是听歌。

## 4.20

炫光

戴墨镜，听歌，出去玩

晚上可以不带墨镜 畏光

## 4.21

炫光

戴墨镜，听歌，出去玩

晚上可以不带墨镜 畏光

## 4.22

炫光

戴墨镜，听歌，出去玩

晚上可以不带墨镜 畏光

## 4.23

炫光

戴墨镜，听歌，出去玩

晚上可以不带墨镜 畏光

上班难过。带着墨镜敲代码

本周任务

指标、周报、忙碌自己的事。

理解 + 思考

时间放在自己身上，静下心来。什么都会慢慢有的。

今天的任务

算法
 
素数伴侣，判断一个数是不是素数

看算法

找时间把自己的

回去洗衣服

## 4.24

炫光

气声，漏气的感觉。大白嗓

大白嗓 声带发声，腹部发力。


## 4.25

入行前端满打满算一年多了

自己成长了、更了解养生、更能专注自己、拿到了一定的成绩，遗憾是项目管理，还有是欠钱。

最开心的是学习了vitepress 流水线搭建，部署。

docker Nginx linux 

玩了滑板，认识了志同道合的朋友。更加专注自己，把时间金钱浪费在自己的身上 自己也有了写作的习惯

没有了以前的冲劲，但是更能在自己身上找到一些东西。

不羡慕别人，好好的干好自己

## 