<!--
 * @Author: dhj 17613071153@163.com
 * @Date: 2023-05-04 09:03:11
 * @LastEditors: dhj 17613071153@163.com
 * @LastEditTime: 2023-05-16 10:30:05
 * @FilePath: \最近的项目\实验项目\docs\Life\May.md
 * @Description: 这是默认设置,请设置`customMade`, 打开koroFileHeader查看配置 进行设置: https://github.com/OBKoro1/koro1FileHeader/wiki/%E9%85%8D%E7%BD%AE
-->

# 再创新高

出nc nb360 津燕

学习 连招 

学太多没用，抓住一个点死磕。死磕一周。脑子里面就会一直想    

## 5.4

本周指标搞完上线 口嗨改掉

着迷于自己的事情 开个录制视频会爽一点

## 5.5 

指标任务完成 明天debug

今天出招！ 眼药水

## 5.6 

自由 去一个陌生的地方 加微信 做自己 自信

人一定要有欲望 区别低能儿和匠人得东西是 执行力与复盘

今晚 说话大声 然后

不敢说话太弟弟了

## 5.8

周报

不做弟弟 年轻就是多惹事 让别人听得懂 

着迷于自己的事情 交流讲究效率 

不被别人打断 好好研究自己的项目 多做一做自己的项目 算法

## 5.9
摸鱼

## 5.10

系统学习过 之前我也是零零散散的看视频，网上找，b站找，csdn收费找 跟着视频做vue。正好有个老师找我们做web应用 我就接了 但是后来 axios掉不通 闭包不会 效果无法实现 

开始学习一本新的前端书籍时，我会发现之前在视频或者技术文章里面看到过的知识点在这里得到的更深入的解释和拓展。这让我意识到，系统学习是一个不断回顾和反思的过程，学习新的知识的时候，不断联系之前所学。从而形成一个完整的知识体系。

知识输出是巩固学习成果的关键，运用到实际项目中，联系实验室的老师给他们打工。

系统性和针对性的学习和练习，掌握的不能只是表层的知道而不是真正的知识。如果我们只关注短期速成的内容或大量碎片化的知识，也无进行深度思考。反复的可以练习。逐渐形成深入思考的思维方式和方法，才能实现技术进阶。

向PM了解需求的整体交互
业务 需求的背景
技术团队内部 沟通进度，交流技术方案、设计方案。
外部 交互方式，上下游进度不理想如何去推动
除了问题 对外怎么说 对内怎么说

写代码知识百分之40 单纯的技术远远小于综合素质
把重点放在整个人上 不光光是技术 情绪才是第一位。

漏齿笑

小程序（可以看视频 

8月份 pm考试

认真工作真的好爽

## 5.11

电脑不登录微信 钉钉（就半小时吧

## 5.16

更新edge和chrome的配置

## 5.29

最近忙着谈恋爱了 五月最大的收获就是这段失败的感情吧

每次一个人的时候 我都会想到她，早知道这么喜欢 当初就多找你了
### 喜欢我什么

长得好看 有趣 腿长 爱笑 并不是 喜欢你是一个整体

喜欢你 各方面条件都好又正好有点喜欢我 另外就是 跟你在一块的时候 我有幸福的感觉

我喜欢你埋着头 摇头 嗯~ 哈哈哈哈

### 给你带来什么

搭子 各种搭子 睡觉搭子 没你不行搭子

## 5.30

有问题就提 小女孩给我的提示就是 把自己的问题提出来 

并不是怼 也不是不理解和尊重 而是对于我来说 

一个人住？自律？